# 1. Цель
Разработать систему управления проектом. Пользователь может создавать проекты, создавать задачи, должно быть реализовано обсуждение проекта, комментирование задач, поиск, отслеживание статуса, управление участниками команды (их добавление и удаление). 
# 2. Описание
Система состоит из следующих блоков:
 1. Регистрация и авторизация
 2. Функционал для создателя проекта
 3.	Функционал для обычного пользователя и модератора
 4.	Обсуждение проекта
 5.	Управление задачами и группой
 6.	Журнал (логи)
## 2.1 Типы пользователей
Существует три типа: создатель проекта (далее лидер), модератор и участник. Лидер создаёт проект и добавляет других участников в группу. Участник может создавать задачи, помечать их как выполненные, оставлять к ним комментарии, отправлять запрос о помощи и редактировать свой профиль. Лидер создаёт модератора, задача которого помогать пользователям с задачами.
## 2.2 Регистрация / авторизация
Для всех типов пользователей предусмотрены одинаковые процедуры создания аккаунта. Сам по себе пользователь не может получить роль модератора, он только может быть им назначен. Ключевыми параметрами являются никнейм, почта и пароль. Все пользователи различаются почтой, поэтому она должна быть уникальной. После прохождения процедуры пользователь попадает на главную страницу и там либо создаёт свой проект, либо присоединяется к существующему по уникальной ссылке (хешу проекта).

Для более быстрого доступа к пользовательским сессиям предполагается интегрирование в проект Redis. 
## 2.3 Функционал для участника
Участник не имеет прямого доступа к проекту и не может изменять его параметры. Он может:
1. Создавать, редактировать и удалять задачу
2. Комментировать её, участвовать в общем обсуждении
3. Редактировать свой профиль
4. Просматривать историю завершённых задач
5. Отправлять запрос о помощи
#### 2.3.1 Комментарии и обсуждение
Комментарии представляют собой простой набор текста, без возможности прикрепления документов. Комментарии хранятся в реляционной бд. Обсуждение же предусматривает возможность прикрепления файла и хранится в нереляционной бд.
#### 2.3.2 Редактирование профиля
Можно менять:
- Имя, почта, пароль
- Аватар
- Описание
- Изменение, создание удаление задач

Должна быть предусмотрена возможность сменить пароль через подтверждение старого. 
#### 2.3.3 Изменение статуса
Задачи, помеченные как завершённые, автоматически попадают в журнал (историю) задач и не удаляются.
#### 2.3.4 Изменение, создание и удаление
Изменение (описания и заголовка) происходит посредством открытия новой страницы, подобной редактированию профиля. Создание  происходит на главной странице через нажатие  кнопки “add”. Удаление происходит на странице редактирования. Любые действия, сопровождаемые обращением к базе данных, сопровождаются записью в логи.
## 2.4 Функционал лидера проекта
1. Создание и удаление проекта
2. Управление участниками группы
3. Функции участника
#### 2.4.1 Создание проекта
Проект создаётся один раз без возможности последующего редактирования. Его можно удалить без подтверждения участников. 
#### 2.4.2. Добавление и удаление пользователей в группу
После создания генерируется уникальная ссылка (хеш) проекта, по которой могут присоединяться другие пользователи. Просмотр группы и удаление пользователей из неё происходит на отдельной странице.
## 2.5 Рассылка
Функционал оповещения предполагает создание уведомлений для пользователей различных ролей. Каждый пользователь будет получать уведомления о событиях, которые для него предусмотрены, в виде списка доступного по нажатию на специальную иконку. Для удобства уведомления можно будет маркировать как прочитанные и как непрочитанные. Какого рода уведомления приходят в зависимости от роли:
- для модератора: запрос о помощи, комментарий, отметка в обсуждении
- для пользователя: присоединение модератора к задаче, комментарий к задаче, отметка в обсуждении
- для лидера: только отметка в обсуждении
Отписка пользователей от рассылки не предусматривается.
## 2.6 Аналитика
В логах записываются, кем и с какими задачами были произведены какие-либо действия в определённое время. Предположительно, отчёт будет создаваться в excel-формате. 
# 3. Тесты
Предполагается наличие функциональных тестов и, поскольку приложение активно взаимодействует с бд, необходимо его протестировать на наличии sql-уязвимостей. 
# 4. Деплой
Приложение будет развёрнуто на удалённом сервере, получить доступ к которому можно будет по ip-адресу и порту. В случае если пользователь хочет запустить приложение локально, ему  будет предоставлен docker-контейнер, но в таком случае он должен учесть, что он будет единственным его пользователем.
# 5. Стек технологий
-	Бэкенд:
    -	Java Spring MVC
    -	БД MySQL, MongoDb
    -	Redis
-	Фронтенд:
    -	Vue.js
    -	Bootstrap
-	Тесты:
    -	Java Selenium
    -	Burp Suite, sqlmap
-	Деплой:
    -	Nginx
    -	Docker
